# 开庭
庭审流程参考庭审公开网里随便一个类似的案件。具体等我拿到庭审记录再补充，先按照我记忆里的写下。  
## 庭前
2022年1月5日 开庭前半小时我到达法院对应房间，被告徐凤仙不到，被告律师董铭伟提前几分钟到。书记员查看身份证，让签了个延期申请，说是出文书没那么快（可能因为要过年了），没有什么其他影响。  
法官还是想抢救下，让我撤诉，被告律师和被告商量下让我拍照。被告律师说回去商量下，不涉及隐私的可以拍。眼看就要糊弄过去了，我拒绝，说不相信业委会，他们回去拖几个月，到时候告诉我这不行那不行，要么就当场告诉我。法官让被告律师打电话，结果还是回复不让拍照。于是只能开庭。

## 双方身份确认
我提出异议。被告律师上传的代理委托书上案件名称有问题TODO。法官教训了被告律师几句，然后当做疏忽处理了。另外我认为被告聘请律师没有经过业主大会许可，法官说有代理委托书。我说这次不纠结这个，于是继续。

## 诉讼请求
原告诉讼请求见诉状。  
被告主要是两点：1.被告在11月6日提供了回复函，允许原告查询，但原告不配合。2.原告要求查印章使用记录没有法律许可。  
被告律师多次提起业委会正在告业主孔令泉名誉权一案，说他煽风点火之类的。我指出孔令泉案已经结束了，业主请了个著名的律师，双方和解。被告律师又说不是自己在跟不了解。对于不让拍照，被告律师解释说业委会刚成立流程不规范，不让拍照是怕有人用这个搞事。我问被告律师是不是承认业委会有不合法的情况，被法官打断，说不在本案范围，被告律师不用回答。

<details>
<summary>为什么这种人都能被选为业委会主任</summary>续聘时业主提出物业费违约金2%每天不合理，徐凤仙回答“20%都无所谓，反正到不了我头上TODO”。这次自己还不到场，看起来是浙大不能失去徐凤仙，就像西方不能失去耶路撒冷。反正花的是业主的钱，不心疼。
</details>

## 证据确认
原告证据见原告证据清单。被告律师全部认可。
<details>
<summary>其实证据TODO的说法是有问题的。</summary>
乔冰冰应该看过我的邮件，但不敢回或不想回；徐凤仙则可能根本没登过邮箱，我甚至怀疑她不会用电脑。
</details>
<details>
<summary>被告律师说业委会都不是退休的，没时间看邮箱。</summary>
被告律师在说谎，业委会主任徐凤仙就是退休的。只不过她整天忙着在浙大搞义务劳动，自己小区都不管。
</details>
被告证据见被告证据清单。我全部不认可。  
证据1：被告回复函说的“11月30日17:00前”，不是证据清单里的“11月30日17:00”，而且《议事规则》并未规定不允许拍照。  
证据2：被告提供的是“回复函”，不是证据清单里的“恢复函”。  
证据3同证据2。  
法官问是不是收到这个回复函，我回答收到了。  

## 针对证据提问
我：被告律师有没有翻过对应的法律条款和法院判决。
法官：与本案无关

<details>
<summary>其实并没有。</summary>
我提到议事规则时被告律师（和法官）都在翻证据清单，我质疑被告律师有没有提前做好功课，被法官打断。
</details>

## 法官总结
法官问是不是一定要拍照，复印是否可以，我说可以，最好拍照。法官问我为什么要查，我说监督业委会，另外续聘投票时第三方偏向物业，业委会没有监督，需要查他们是不是有互相勾结。法官认可这两个理由。  
法官总结：本案有两个焦点，一个是是否允许拍照，一个是是否允许查印章使用记录。接下来根据这个两个焦点辩论。

## 焦点辩论
我还是列法律（参见诉状），说法律规定是公示，我现在要求的是拍照，也是允许的范围。至于印章使用记录，法律是没有规定，但议事规则里有规定，是档案资料，允许业主查。我查到的判决里只要符合业主知情权的，没有一次法院不认可的，其中一次还发生在西湖区法院；印章使用记录也有对应法院判决认可。 法官问我要判决书，我说在电脑上，没网，等结束后发。 
被告律师还是老一套，11月6日允许查，但原告不配合；还玩“白马非马”的文字游戏，议事规则里印章使用记录是工作档案，不是档案。

## 总结
我：请法院同意原告的所有请求。  
被告：请法院拒绝原告的所有请求。  

## 开庭后
法官仍试图调解（看起来写判决书确实很累，即使有现成的参考），被告律师也说回去和业委会讨论下。法官说能调解的话告诉我下，你们都有电话。被告律师想加我微信，被我拒绝。

## 参考资料
[庭审公开网](http://tingshen.court.gov.cn/)：和上面的裁判文书网用的是同一个账号密码。另外不是全部庭审都有，开庭前问过书记员，说最近的都没公开。我也查过，这个法官一个都没，西湖区另一个法官几个月前的倒是有。