# 开庭审理
庭审流程参考庭审公开网里随便一个类似的案件。具体等我拿到庭审记录再补充，先按照我记忆里的写下。  
## 庭前
2022年1月5日 开庭前半小时我到达法院对应房间，被告徐凤仙不到，被告律师董铭伟提前几分钟到。书记员查看身份证，让签了个延期申请，说是出文书没那么快（可能因为要过年了），没有什么其他影响。开庭传票及开庭传票提到的身份证复印件、缴费证明都没检查。  
法官还是想抢救下，让我撤诉，被告律师和被告商量下让我拍照。被告律师说回去商量下，不涉及隐私的可以拍。眼看就要糊弄过去了，我拒绝，说不相信业委会，他们回去拖几个月，到时候告诉我这不行那不行，要么就当场告诉我。法官让被告律师打电话，结果还是回复不让拍照。于是只能开庭。
<details>
<summary>为什么这种人都能被选为业委会主任</summary>续聘时业主提出物业费违约金2%每天不合理，徐凤仙回答“为什么要给物业这2%的机会呢？&#x1F92D;&#x1F92D;到点就交物业费不就完事了吗？我不会给物业这2%的机会的&#x1F601;&#x1F601;”。这种简单的案子还请律师，自己还不到场。反正花的是业主的钱，不心疼。
</details>

## 双方身份确认
我提出异议。被告律师的授权委托书上案件名称有问题（是业主，不是业业主）。法官教训了被告律师几句，然后当疏忽处理了。另外我认为被告聘请律师没有经过业主大会许可，法官说有代理委托书。我说这次不纠结这个，于是继续。

## 诉讼请求
原告诉讼请求见[民事起诉状](https://github.com/nozominull/zidieyuanzhiqingquan/blob/main/%E5%BA%AD%E5%AE%A1%E8%B5%84%E6%96%99/%E6%B0%91%E4%BA%8B%E8%B5%B7%E8%AF%89%E7%8A%B6.pdf)。  
被告主要是两点：1.被告在11月6日提供了回复函，允许原告查询，但原告不配合。2.原告要求查印章使用记录没有法律许可。  
被告律师多次提起业委会正在告业主孔令泉名誉权一案，说他煽风点火之类的。我指出孔令泉案已经结束了，业主请了个著名的律师，双方和解。被告律师又说不是自己在跟不了解。对于不让拍照，被告律师解释说业委会刚成立流程不规范（都一年多了还用刚成立当借口），不让拍照是怕有人用这个搞事。我问被告律师是不是承认业委会有不合法的情况，被法官打断，说不在本案范围，被告律师不用回答。  


## 证据确认
原告证据见[原告证据清单](https://github.com/nozominull/zidieyuanzhiqingquan/blob/main/%E5%BA%AD%E5%AE%A1%E8%B5%84%E6%96%99/%E5%8E%9F%E5%91%8A%E8%AF%81%E6%8D%AE%E6%B8%85%E5%8D%95.pdf)。被告律师全部认可。
<details>
<summary>其实证据6的说法是有问题的。</summary>
乔冰冰应该看过我的邮件，但不敢回或不想回；徐凤仙则可能根本没登过邮箱，我甚至怀疑她不会用电脑。
</details>
<details>
<summary>被告律师说业委会都不是退休的，没时间看邮箱。</summary>
被告律师在说谎，业委会主任徐凤仙就是退休的。只不过她整天忙着在浙大搞义务劳动，自己小区都不管。
</details>

被告证据见[被告证据清单](https://github.com/nozominull/zidieyuanzhiqingquan/blob/main/%E5%BA%AD%E5%AE%A1%E8%B5%84%E6%96%99/%E8%A2%AB%E5%91%8A%E8%AF%81%E6%8D%AE%E6%B8%85%E5%8D%95.pdf)。我全部不认可。  
证据1：被告回复函说的“11月30日17点前”，不是证据清单里的“11月30日17点”，而且《议事规则》并未规定不允许拍照。  
证据2：被告提供的是“回复函”，不是证据清单里的“恢复函”。  
证据3同证据2。  
法官问是不是收到这个回复函，我回答收到了。  

## 针对证据提问
我：被告律师有没有翻过对应的法律条款和法院判决。
法官：与本案无关

<details>
<summary>其实连证据清单都没翻过。</summary>
我提到《议事规则》允许查印章使用记录时被告律师（和法官）都在翻证据清单（原告证据清单5）。我质疑被告律师有没有提前做好功课，被法官打断。
</details>

## 法官总结
法官问是不是一定要拍照，复印是否可以，我说可以，最好拍照。法官问我为什么要查，我说监督业委会，另外续聘投票时第三方偏向物业，业委会没有监督，要查他们是不是有互相勾结。法官认可这两个理由。  
法官总结：本案有两个焦点，一是是否允许拍照，二是是否允许查印章使用记录。接下来根据这个两个焦点辩论。

## 焦点辩论
我还是列法律（参见[民事起诉状](https://github.com/nozominull/zidieyuanzhiqingquan/blob/main/%E5%BA%AD%E5%AE%A1%E8%B5%84%E6%96%99/%E6%B0%91%E4%BA%8B%E8%B5%B7%E8%AF%89%E7%8A%B6.pdf)事实与理由），说法律规定是公示，我现在要求的是拍照，也是允许的范围。我查到的判决里只要符合业主知情权且业主要求复制的，没有一次法院不认可，其中一次还发生在西湖区法院(（2020）浙0106民初4628号)；至于印章使用记录，法律是没有规定，但《议事规则》里有规定(第四十四条（七），第四十五条)，允许业主查，也有法院判决认可(（2021）浙0109民初35号)。 法官让我提供判决书作参考，我说在电脑上，现在没网，等结束后发。 
被告律师还是老一套，11月6日允许查，但原告不配合；拍照涉及隐私；还玩“白马非马”的文字游戏，说《议事规则》里印章使用记录是工作档案，不属于档案资料。

## 双方总结
我：请法院同意原告的所有请求。  
被告：请法院拒绝原告的所有请求。  

## 庭后
法官仍试图调解（看起来写判决书很累，即使有现成的可以抄），被告律师说回去和业委会讨论下。被告律师想加我微信，被我拒绝。

<details>
<summary>人类的本质是复读机。</summary>

有兴趣可以查下[案例目录](https://github.com/nozominull/zidieyuanzhiqingquan/blob/main/%E5%BA%AD%E5%AE%A1%E8%B5%84%E6%96%99/%E6%A1%88%E4%BE%8B%E7%9B%AE%E5%BD%95.pdf)的提到的3个案件（（2017）浙0109民初17536号，（2017）浙0109民初17546号，（2017）浙0109民初17552号），3个判决书除了原告名字其他完全相同。
</details>

## 参考资料
[庭审公开网](http://tingshen.court.gov.cn/)：和上面的裁判文书网用的是同一个账号密码。另外不是全部庭审都有，开庭前问过书记员，说最近的都没公开。我也查过，这个法官一个都没，西湖区另一个法官一个月前的倒是有。